1.1 Настоящий устав обязаны знать и соблюдать все военнослужащие штата Saint Rose, служащие на всех военных объектах штата, даже в неслужебное время.
1.2 Настоящий устав может быть изменён министерством обороны штата Saint Rose в любое время и без предварительного уведомления.
1.3 Незнание настоящего устава не освобождает от ответственности за его нарушение.
1.4 Все военнослужащие штата Saint Rose разделяются по званиям согласно табелю о званиях из VI главы настоящего устава.
1.5 За нарушение настоящего устава военнослужащим, Генерал/Адмирал и/или офицерский состав, имеют право вынести наказание тому кто его нарушил - от небольшого наказания по своему усмотрению, выговора или понижения в звании, и вплоть до увольнения с занесением в чёрный список Министерства Обороны штата Saint Rose.
1.6 Военные силы штата Saint Rose состоят из двух действующих армий: "Армия города Los-Santos" (ЛСа), которая приписана к объекту "Зона 21", находящейся в портовом районе города Los-Santos, и "Военно-Морские Силы города San-Fierro" (ВМС), которые приписаны к объекту "База Военно-Морского Флота", находящейся в портовом районе города San-Fierro. Армии действуют автономно на приписанных к данным армиям объектах, но объединены под общим командованием Министерства Обороны.
1.7 Только Министр Обороны штата Saint Rose имеет право нарушить или отдать приказ, который может противоречить данному уставу.
1.8 На территорию военных объектов штата не допускаются гражданские лица или лица из других государственных структур без особого разрешения, если особое разрешение на это не записано в пункте 1.11 настоящего устава.
1.9 Вход в воздушное пространство над территорией любого из военных объектов без особого разрешения запрещён для всех летательных аппаратов, за исключением воздушных судов прикрепленных к правительству и другим военным объектам штата Saint Rose, а так же к ТСР. По иным летательным аппаратам военнослужащий штата имеет право открыть огонь без предупреждения вплоть до полного уничтожения судна.
1.10 Особое разрешение на посещение территории, а также разрешение на вход в воздушное пространство военного объекта, могут быть выданы только Генералом/Адмиралом и старшим офицерским составом служащими на данном военном объекте, или старшим по званию командующим офицером военного объекта, доступным в этот момент.
1.11 Губернатор Штата, Премьер-Министр, Министр Обороны имеют право находится на территории любого военного объекта без особого разрешения. Это разрешение не распространяется на их сопровождение, а также на пункт 1.8 настоящего устава.
