2.1 Обязанности военнослужащих штата Saint Rose:
2.1.1 Военнослужащий штата Saint Rose обязан доблестно нести свою службу.
2.1.2 Военнослужащий штата Saint Rose обязан соблюдать субординацию при общении со старшими по званию. Подробнее об этом написано в V главе настоящего устава.
2.1.3 Военнослужащий штата Saint Rose обязан беспрекословно подчиняться приказам выше стоящих офицеров, Генерала/Адмирала и Министра Обороны.
2.1.4 Военнослужащий штата Saint Rose обязан всегда носить форму в служебное время, покидать самовольно военную часть в форме запрещено, за исключением: выполнение приказа от выше стоящих званий.
2.1.5 Военнослужащий штата Saint Rose обязан начать выполнение приказа только после получения команды “выполнять” от того кто отдал приказ.
2.1.6 Военнослужащий штата Saint Rose обязан охранять территорию своего военного объекта и охраняемую территорию вокруг неё от нарушителей.
2.1.7 Военнослужащий штата Saint Rose обязан знать в лицо и поимённо весь офицерский состав армии в которой он проходит службу.
2.1.8 Военнослужащий штата Saint Rose обязан соблюдать и поддерживать статус повышенной секретности военного объекта на котором он служит.
2.1.9 Военнослужащий штата Saint Rose обязан соблюдать правила поведения на посту во время несения караульной службы по охране своего военного объекта.
2.1.10 Военнослужащий сержантского состава всегда обязан спрашивать разрешение на использование служебного транспорта у старших офицеров, если это не оговорено внутренним приказом Генерала/Адмирала армии в которой он служи.
2.1.11 Военнослужащий штата Saint Rose обязан оказывать содействие и подчиняться приказам руководителей других силовых структур, в случае получения соответствующего приказа от командования своей армии.

2.2 Запреты военнослужащих штата Saint Rose:
2.2.1 Военнослужащему штата Saint Rose запрещено выпрашивать повышения или звания у Генерала/Адмирала или старших офицеров своей армии, а также просить проверить свой рапорт на соответствующее повышение.
2.2.2 Военнослужащему штата Saint Rose запрещено стрелять по гражданским лицам, за исключением случаев указанных в пункте 2.3.1 настоящего устава.
2.2.3 Военнослужащему штата Saint Rose запрещено похищать государственную собственность, будь то техника, оружие, или боеприпасы, с территории своего военного объекта с целью продажи или передачи их третьим лицам, а также личного пользования.
2.2.4 Для военнослужащих Рядовой-Капрал/Мл.Матрос-Матрос рабочее время круглосуточно. Запрещено покидать военную базу без разрешения Полковника/Вице-Адмирала или Генерала/Адмирала.
2.2.5 Военнослужащему штата Saint Rose запрещено тренировать навыки стрельбы вне полигона, тира, тренировок или учений, а так же в служебное время, если время этих мероприятий не установлено внутренним распорядком Армии в которой они служат.
2.2.6 Военнослужащему штата Saint Rose запрещено брать и использовать служебный транспорт в личных целях, за исключением случаев, указанных в пункте 2.3.15 настоящего устава.
2.2.7 Военнослужащему штата Saint Rose запрещено бегать вприпрыжку находясь на военной службе. (1)
2.2.8 Военнослужащему штата Saint Rose запрещено нецензурно выражаться. (2)
2.2.9 Военнослужащему штата Saint Rose запрещено нарушать законы и Конституцию штата, а также правила дорожного движения.
2.2.10 Военнослужащему штата Saint Rose запрещено употреблять любые наркотические и психотропные вещества.
2.2.11 Военнослужащему штата Saint Rose запрещено игнорировать просьбу постовых пропускных пунктов о предъявлении паспорта.
2.2.12 Военнослужащему штата Saint Rose запрещено оскорблять своих сослуживцев.
2.2.13 Военнослужащему штата Saint Rose запрещено самовольно переводиться в другие подразделения.
2.2.14 Военнослужащему штата Saint Rose запрещено проведение или участие в дуэлях, спаррингах, и других подобных соревнованиях, за исключением тренировок проводимых инструкторами или старшими офицерами.
2.2.15 Военнослужащему штата Saint Rose запрещено использовать личное транспортное средство для передвижения в расположении военной базы.
2.2.16 Военнослужащему штата Saint Rose запрещено посещение любых общественных мероприятий в служебное время, без исключений - в форме или без неё.

2.3 Права военнослужащих штата Saint Rose:
2.3.1 Военнослужащий штата Saint Rose имеет право открыть огонь по гражданскому лицу в следующих случаях:
- в случае нападения этого лица на военнослужащего или других военнослужащих штата Saint Rose, а также работников других государственных структур;
- в случае если у гражданского лица в руках огнестрельное оружие в пределах любого из военных объектов, указанных в пункте 1.6 настоящего устава или охраняемой территории вокруг них;
- в случае отказа гражданского лица подчиниться приказу покинуть охраняемую территорию базы и прилегающую к ней территорию в радиусе 15 метров от КПП (зелёная линия - граница в 15 метров от КПП);
- в случае получения соответствующего приказа от офицеров или генерала
2.3.2 Военнослужащий штата Saint Rose имеет право открыть огонь по гражданскому лицу без предупреждения, если данное лицо находится на территории военного объекта во время комендантского часа - с 22 часов вечера до 9 часов утра без особого разрешения.
2.3.3 Военнослужащий штата Saint Rose имеет право открыть огонь по членам банд и организованных преступных группировок в пределах любого военного объекта и охраняемой территории вокруг них без предупреждения.
2.3.4 Военнослужащий штата Saint Rose со звания сержант/уорент-офицер имеет право на отдых в неслужебное время, которое начинается 21:00 вечера, и до 08:00 утра, за исключением чрезвычайных ситуаций, или приказа Генерала/Адмирала, гос. секретаря или Министра Обороны, которые имеют право отменить неслужебное время по своему усмотрению для любого военнослужащего штата Saint Rose.
2.3.5 Военнослужащий штата Saint Rose со звания Мастер-сержант/Уорент-Офицер имеет право покинуть территорию своего военного объекта в неслужебное время, предварительно сняв форму и сдав табельное оружие на склад.
2.3.6 Военнослужащий штата Saint Rose имеет право оставлять своё личное транспортное средство в пределах своего военного объекта, а именно в подземном паркинге армии в которой он служит.
2.3.6.1 Военнослужащий штата Saint Rose имеет право оставить свое воздушное судно в специально выделенных местах для них (красным помечена территория, где разрешена парковка):
2.3.7 Военнослужащий штата Saint Rose имеет право на повышение по службе в специально отведённое для этого время, которое устанавливается внутренним распорядком Армии в которой он служит.
2.3.8 Военнослужащий штата Saint Rose со звания Рядовой/Мл.Матрос имеет право на обеденное время которое начинается в 12:00 и оканчивается 13:00, за исключением чрезвычайных ситуаций, или приказа Генерала/Адмирала, гос. секретаря или Министра Обороны, которые имеют право отменить обеденное время по своему усмотрению для любого военнослужащего штата Saint Rose.
2.3.9 Военнослужащий штата Saint Rose со звания Сержант-майор/Старший Уорент-Офицер до звания Майор/Коммандер имеют право на повышение в звании согласно отчётам о проделанной работе, который ему необходимо разместить в соответствующем разделе на официальном портале Министерства Обороны. Повышения со звания Подполковник/Капитан, выдаются Генералом/Адмиралом или советом старших офицеров за хорошую службу на собственное усмотрение.
2.3.10 Военнослужащий штата Saint Rose имеет право подать жалобу на имя Министра Обороны или Генерала/Адмирала армии в которой он служит, если он считает что другие военнослужащие или офицеры армии, в которой он служит, нарушают настоящий устав. Жалобу можно подать в соответствующем разделе на официальном портале Министерства Обороны.
2.3.11 Военнослужащий офицерского состава имеет право отпроситься у Генерала/Адмирала или старших офицеров (Подполковник/Капитан и Полковник/Вице/Адмирал), с территории своего военного объекта по личным делам на короткое время. (Максимум на 20 минут.)
2.3.12 Военнослужащие рядового и сержантского состава имеют право покидать территорию своего военного объекта в служебное время только с разрешения старших офицеров. (Подполковник/Капитан и Полковник/Вице-Адмирал.)
2.3.13 Генерал/Адмирал Армии имеют право покинуть военную базу, по личным делам, сняв форму и сдать табельное оружие.
2.3.14 Военнослужащий штата Saint Rose имеет права носить аксессуары: усы и борода, часы, маска от вируса, очки, берет или фуражка, а так же респиратор при надобности.
2.3.15 Военнослужащему штата Saint Rose запрещено носить аксессуары, закрывающие лицо и не указанные в пункте устава 2.3.14.
2.3.16 Рабочий график военнослужащего в будни дни (понедельник, вторник, среда, четверг, пятница) с 8:00 до 21:00.
2.3.17 Рабочий график военнослужащего в выходные дни (суббота и воскресенье) с 10:00 до 21:00.
2.3.18 Военнослужащий со звания Сержант-майор/Старший уорент-офицер имеет право на проведение тренировки со своими бойцами, при этом не нарушая пункт 2.3.18.1.
2.3.18.1 Военнослужащий со звания Сержант-майор/Старший уорент-офицер имеет право на проведение тренировки один раз в 20 минут.
